【中医讲堂-视频模块】产品需求分析

减少用户理解成本，辅助用户学习了解掌握养生保健知识小技巧；提升阅读效率。

对应症状自查自诊，需要一定的中医基础知识。向用户提供一些基础的病症信息。

中青年，不抗拒中医。

患者浏览视频，平台提供功能场所，运营方（带有医学背景的相关团队）提供内容。

帮助用户学习中医知识，了解中医理论，获得中医健康养生保健知识。提供了一个低成本，有质量的信息获取渠道。

帮助专业医师团队塑造品牌影响力，同时为其提供营销窗口，获取目标受众（患者&想要了解中医养生保健的人群），高效得专属渠道。

对于平台来说增加了视频广告得入口。

功能范围：
仅限于实现（管理or运营）后台视频内容管理（增删改查），

手机用户（患者端）浏览查看（文件列表，固定格式文件播放，基础视频播放控件；
暂不考虑：付费，评论，弹幕等功能）

支持魔镜终端提供视频浏览播放功能。

成功的标准：第三方运营平台持续（营销）获利，用户点击率和播放率不低于20%（10个用户有2个会点击视频进行查看），平台自身获取良好的流量与服务费。


向患者提供健康服务（内容{文章/视频}【自助服务】+专家咨询【人工服务】+智能舌诊【机器服务】）
向医生提供收益（间接）品牌影响力
为平台引流，获取用户，提高软件使用率

在一定程度上提升用户获取中医知识效率

【关键受众】移动领导
【问题】第三方专业医师内容团队，以及其盈利模式和前期费用支出
【目标】在播放养生知识的同时，也插播广告，为平台营收
【功能需求】业务建模、概念建模、系统建模（功能用例-粒度分级：用户业务需求，用户功能需求，交互需求）
【性能需求】






RUP一周项目计划：

周一：需求分析，用例图，类图；竞品分析，用户分析；

功能评审，开发准备，确认功能需求

周二：原型设计;2C 用户故事地图；服务蓝图？页面级-信息架构；故事版

原型评审，开发确认细节，交互

周三：开发

周四：测试&调试

周五：评审功能（开发结果）