【首页】界面布局调整：

保留九宫格模块菜单布局;

调整上方两项菜单，至九宫格;

取消1.药 2.方 6.董氏奇穴 8.计量转换

九宫格模块菜单上方，添加“调养日历”/“每日提醒”/“每日推荐”（功能名称三选一），根据时间、节气推送 体质调节提醒内容。
（提醒内容包含：电商中医养生保健品 【销售入口链接】 弱广告位）


突出“舌诊”功能，添加快速入口。（建议：将“舌诊”单独提出，放在最下方，用特大按钮，作为强提醒，引导用户使用，方便快速进入）


【健康记录】页，底部“添加记录”按钮 建议 修改为“看舌相”/“拍舌相”
脉象	舌相	血压	心率 四项指标检测菜单统一呈现，未接入设备，进入设置页或者 关联购买渠道。


【拍照页面】提供标记，舌头形状虚线框，（光线提醒说明文字）拍摄完成后，根据虚线框，自动裁剪放大舌部域，方便医生观察诊断。

【每日记录】页，采集舌相照片以及语音记录，并附带（语音转）文字说明。

采集数据自动保存，方便用户输入。



【寻医问诊】页，一期保留求医、寻药、方剂。二期考虑问诊模块。

【成药经方】页，顶部Banner展示煎药视频，帮助用户学习如何正确熬制服用中药。
由移动方出资，医生拍摄，版权归移动所有，平台提供展示渠道。

【成药经方】页，中成药、保健药（人参、当归、茯苓、虫草）通过既有电商平台（淘宝、京东医药）出货进行销售。平台搭建入口引流渠道。在线订单支付同样由电商负责。

【我的】模块，暂定提供个人信息、健康记录、求诊记录、订单记录四项内容。涉及到记录根据日期排序、筛选、搜索查询。


？【实时咨询】页面 考虑 如何退出，考虑整个咨询流程。

聊天记录中提供，电商链接（参考微信电商、小程序）诊所地址（参考微信地址分享）

参考求职App（顶部放置功能菜单）






标题栏 右上角 添加“分享设置”

产品定位：非治病，医患沟通平台，接入移动IOT设备，移动用户群的二次消费（参考QQ微信），


（降低门槛）先咨询，后付费。先体验，后给钱。参考：评论/问答---打赏

患者用户设置（预付）金额，出钱买建议，患者多选一。（使用中国移动 手机支付 渠道，不另建）

金额分配 采纳建议分大头，未采纳得一起分小头，平台前期不抽成。

医生用户一次问答记录，长期享受点赞打赏。即被采纳建议，可以借助平台进行推广（共性问题，大众普遍），更多用户浏览后，可根据自己情况，自行打赏，金额不限。非VIP用户，需付费浏览答案。

建议采纳数量，纳入医师水平考核指标之一。提供虚拟称号（区别于医院正式职称评级）。


预留【促销活动】广告位，商家联合，根据商家需求有偿开放。（平台依托移动用户，卖广告）

整体App，可考虑作为移动应用App中得一个模块，类似于微信中集成购票、团购、打车功能。

解决信任和渠道问题

信息安全，数据安全，隐私政策安全

拆分结算，移动给医生补贴，用户购买移动设备，用户（线下）在医生处消费，平台从药店商家抽取佣金，平台借助群众得力量对中医医师进行筛选评级，帮助医生扩展收入渠道。帮助移动厂商销售医疗保健体检设备，帮助药店增加销量，联系上对应医生。医生可与药店渠道合作为患者提供更有品质保障的服务。

App交付后，由移动公司负责运营。我方只负责承建和技术支持。


整个平台只是一个获客渠道，营销渠道，咨询渠道（一站式，一条龙服务）从咨询、自检、自诊、购买医疗保健用品、根据效果进行反馈-医师评价。推荐医生，分门别类。【竞品-分析】



大家App

医疗 细分市场