目前健康体检市场规模已达两三千亿，而检后的健康管理市场预测未来将会达到一万亿的市场规模。”美年大健康董事长俞熔说道。

对于未来大健康产业的发展格局，俞熔表示，主动健康或健康人群的消费升级，会明显超越被动医疗的场景和机会，在人口老龄化的大背景下，这几乎是一个确定的趋势，将深刻改变整个医疗体系。

美年健康将利用庞大的运营体系、海量健康数据、资源助力国家公共卫生改革，节约国家医疗支出是美年健康未来重点研究和发展的方向。

中国正处于一个新的经济周期内，而大健康产业因为拥有庞大的内需市场，其受经济周期波动影响较小，是一个典型的消费升级场景。

　　“传统的医疗健康领域都是在医院内的消费场景，跟医药、治疗、手术、器械相关。而未来大健康市场主动型的消费比例将会越来越大。


未来医疗场景是控费为主，

前端消费是升级为主，

还有技术创新，

这三个升级都是可见的未来趋势。


发展市场化、商业化的健康保险成为必然的趋势，也将是未来在保险领域最大的一匹黑马，并从2019年的数据来看，健康险呈现井喷式的发展趋势。

第三方医疗服务市场占有率比较小，如第三方的独立实验室、影像中心、检验中心，这个业态的发展也日趋成熟，以专业的资源共享的模式为更多的医疗机构提供专业的服务。


《向航空业学管理》《假如迪士尼运营医院》






2018年，中国大健康市场营收规模达到了5.4万亿元，预估到2022年将达到7.4万亿元，到2030年有望突破16万亿元。如此迅猛的发展背后实际上是国人健康问题突出、群众健康意识觉醒、国家政策扶持、人口老龄化等等一系列有利因素决定的。


健康中国2030”等国家战略

《“健康中国2030”规划纲要》要求实现分级诊疗，构建“基层首诊，双向转诊，急慢分治，上下联动”的医疗体系，一系列关于基层医疗水平提升的政策性文件从财政支持、设备支持等方面进行基层能力补足，将基层医疗水平建设提升到了一个全新的高度。

百度灵医智慧

为推动分级诊疗落地、加强基层医疗水平建设，灵医智惠开发基层版CDSS，功能包括辅助问诊、辅助诊断、治疗方案推荐等，符合基层医生实际使用习惯，全方位提升诊疗能力。

2019年1-5月，北京市平谷区社区卫生服务中心就诊人次达59万。其中慢病占比>50%，常见、多发的轻症患者优先选择进入社区卫生服务中心就诊。 灵医智惠CDSS基层版在平谷区上线了辅助问诊、辅助诊断、治疗方案推荐、医嘱质控、相似病历推荐、知识查询六大模块。系统运行近半年，平谷区200名基层医生使用该产品，100%全覆盖，提升了基层医生的诊疗水平。


【《健康中国2030战略》】

自中共中央、国务院于2016年10月25日印发了《健康中国2030战略》以来，大健康产业混改的制度驱动力已经开始凸显，2019年政府工作报告明确提出改造提升远程医疗网络；国家卫生健康委员会和工信部也正在紧密合作推动5G在医疗健康领域的应用。


政策驱动的宏观背景是全社会现实的医疗需求：医疗资源供需不平衡、人口老龄化、慢性病激增等等，回到改革上都是牵涉多方利益格局的复杂问题，制度上牵一发而动全身，波及面太广，不如通过技术切入先从人口相对较少的地区做试点，2015年发改委《关于同意在宁夏、云南等5省区开展远程医疗政策试点工作的通知》为相关工作的实践开了路。

《“健康中国2030”规划纲要》明确将发展健康产业作为健康中国建设五大任务之一，并提出将健康产业发展成为国民经济支柱性产业的战略目标。到2030年，“健康中国”带来的健康产业市场规模将超过16万亿，约为2018年健康产业市场规模的2.3倍。


《麻省理工科技评论》发布的《AI医疗：亚洲的发展空间、能力和主动健康的未来》

比如相对于基层，医疗资源更向大医院倾斜，导致人们就医时习惯性涌向三甲医院，占全国医疗卫生机构总数0.23%的三级医院承载了21%的医疗需求，而占比高达94.5%的基层医疗机构，只分摊了54%的医疗需求，一边人满为患，一边门可罗雀；

《中国医师执业状况白皮书》披露的数据，85.87%的医生每周工作时长在40个小时以上，长工作时间内的超压负荷、紧张的工作环境以及与付出不成正比的薪资水平，潜移默化地消磨了医生们的“职业荣誉感”，致使71.76%的医生苦于医患关系的处理。

人口老龄化的进程迅猛。1982年全国65岁及以上老年人口占比还只有4.9%，2000年达到7%进入“老龄化社会”，到2016年老年人口的占比就已经达到10.8%，预计2035年65岁人口占比将超过20%，进入到“超级老龄社会”。彼时所存在的医疗痛点将全面爆发，而时间上的窗口期已经非常短。



【人口老龄化】

人口超过41.6亿的亚洲的医疗状况进行了实地调研，然后得出了3组令人惊讶的数据：

根据世界卫生组织的估计，2030年亚洲地区需要超过1200万名新的医疗保健专业人员，比当前增长70%以上；
人口超过22.5亿的南亚和东南亚地区，平均每10000人拥有的医生不到7人，即便是在富裕的日本和新加坡，对应的数字也低于25人；
据瑞士再保险公司预计，沉重的医疗负担造成12个国家约4000万家庭的医疗保健缺口，其中有近半数为中国家庭 。

在医疗需求方面，人口老龄化加速是医疗健康产业发展的长期驱动因素，到2050年，中国老龄人口将达到总人口的三分之一。此外，随着经济水平的提升，对于疾病的风险预测、健康管理及慢病管理等都有更高的要求。



【远程诊疗课题】
二、远程诊疗：绕不开公立医疗资源

远程诊疗的产生的直接效果在于降低公立医院的负担，同时减少患者投入的时间成本，优化医患关系。

一般来说，业界公认的远程诊疗有以下四个阶段：

? 远程诊疗的第一阶段：信息性服务，病历入库，数据上云；

? 远程诊疗的第二阶段：咨询性服务，由医师或者咨询师为患者提供咨询和建议性服务，不开具处方，也不对患者的疾病治疗承担直接责任；

? 远程诊疗的第三阶段：诊疗型服务，在线诊疗为患者开具电子处方；

? 远程诊疗的终极阶段：智能可穿戴设备+远程诊疗+健康管理+药品配送+患者数据收集的医疗研究，彻底的医疗智能化；

远程诊疗也存在两种形式，一种是网络医院，就是以公立医院为主体进行联网，患者在药房或者基层医疗机构就可以享受优质医疗资源。

一种是独立于现有医院体系的互联网医院，也就是上文说到的自建医院。在互联网医院方面已经有微问诊、微医、易复诊等服务商提供互联网医院的远程问诊服务。

现有的远程医院实践上多以网络医院为主，服务质量也是差强人意。

当前远程诊疗整体服务状况大多停留在第二阶段的咨询服务方面，一方面由于在线服务诊疗费用偏低对于医生激励程度并不高，另外相关的任务多为医院为年轻医生分配的硬性任务，所以上线率并不高。

【医疗资源的局限性】

国家卫健委教科司副司长张彩虹在采访中提到，截至2018年底，我国临床执业医师数共计360万人，另有乡村医生90余万人。中国每千人医师数是2.4人，2020年目标是2.5人，2030年目标是3人；德国的平均数是4.98，经合组织（OECD）的平均数是3.99。

【京东医疗云定位】

京东云负责人的刘子豪在一场发布会称“京东云的医疗健康战略：“京东云不是医疗专家，是‘水电煤’，是做基础设施的”，表明京东云面向各端提供平台性服务的定位。

【医药分离是政策要求，但是医药结合是利益驱使】

【准入限制】在线诊疗，要求由《医疗机构执业许可证》得医疗机构提供；社区医院
2017年5月9日，国家卫生和计划生育委员会办公厅发放的《关于征求互联网诊疗管理办法（试行）》（征求意见稿），第二章第7条明确互联网诊疗活动准入规定：互联网诊疗活动应当由取得《医疗机构执业许可证》的医疗机构提供。

剥离社区医院之后，只能提供中医科普知识

【为什么是现在】政策曲线






【负面事件背后的市场需求】
权健事件
因权健事件引发的整治保健市场乱象的“百日行动”已经正式结束。据统计，从1月8日至4月18日期间，全国共出动执法人员274.1万人次，检查“保健”类店铺73.1万个，清理虚假信息9.7万条，撤销所涉直销产品备案49个，捣毁制假售假窝点465个。全国共立案21152件、案值130.02亿元、结案9505件、罚没款6.64亿元，受理消费者申诉举报4.4万次，为消费者挽回经济损失1.23亿元。

权健事件唤醒了公众对“保健品”乱象的回忆。市场上，部分经营者在生产销售“保健”产品过程中，捏造事实、以次充好，夸大产品用途及效果，制作虚假宣传广告欺骗消费者，制售假冒伪劣产品，通过不正当的营销手段诱骗消费者尤其是老年、病弱等人群，严重扰乱了市场秩序，侵害了消费者合法权益。在“百日行动”中，虚假宣传及虚假广告案件数量占比最高。

《“健康中国2030”规划纲要》指出，到2030年，我国健康服务业的总规模将达到16万亿元。2019年4月9日，国家统计局发布《健康产业统计分类（2019）》正式提出健康产业的概念。从“健康服务业”升级到“健康产业”，整个健康产业的大框架正在从模糊到逐渐清晰，表明国家高度重视和支持大健康事业的发展。保健品市场是健康产业的一个重要领域，这对直销企业来说无疑是无限广阔的前景。未来，人工智能、物联网、大数据、云计算、5G技术必然运用到健康产业中，仍然有大量机会可以抓住。

然而，承担健康中国战略的健康产业，却不健康。虚假宣传、夸大宣传盛行，经销商管理混乱，长此以往，如何承载未来16万亿的厚望。因此，整顿保健市场乱象势在必行。唯有如此，健康产业才能真正成为为老百姓谋求健康的产业。



90年代的三株口服液，三株口服液的销售收入有六成来自农村市场，整体业绩爆棚，数据说明一切。成军第一年三株销售额就过了1.25亿元

【健全之下得其它传销公司】
天狮集团、三生、无限极、华莱健




【保健的背后】
经历近几千年的发展，“中国式保健”观念根深蒂固，并积攒了庞大的粉丝群，上到八十岁老母，下到三岁儿童，全面覆盖。中国有人们吃保健品不仅是对自己身体健康的诉求，还有对自我的社会地位认可和心理的慰藉。

大多数人吃保健品就是为了图个安心。“对我个人而言，吃保健品就是一种仪式，它提醒我要注意身体健康，少熬夜，虽然药效目前感觉不出来，但是心理得到了安慰。”



对年轻人而言，吃保健品是“有实力”的象征。年轻人吃保健品一方面是种强烈的心理暗示，认为吃了保健品身体就一定好，第二是吃了保健品自己有面子，因为能够买的起保健品，说明自己很有实力，更重要的是年轻朋友往往随波逐流，看着广告买东西。



对老年人来说，吃保健品更多是心理慰藉。2017年4月，75岁的刘怖先艘荒昊ǚ呀十万元疯狂购买保健品的新闻被媒体报道，但她却解释，“明知是骗钱，但喜欢热闹的氛围，能摆脱孤独。只要不让子女知道，不挨骂就行了。”这大概反映了很多老人的心态。

一个保健品倒下了，千千万万个保健品站起来了。一个内心情感的寄托到了，千千万万个情感寄托将重新站起。





【在线保健销售得火爆局面】2019双11
在11.11首小时中，京东健康呈现出进口保健品与国产滋补品共同爆发的现象。11.11开场仅15分钟，京东健康进口自营保健品成交额同比增长超10倍;前20分钟，进口保健品Swisse成交额同比增长11倍;前1小时，进口保健品澳佳宝成交额同比增长360%，

　　滋补品类方面，前25分钟，东阿阿胶成交金额已达去年同期的35倍;前1小时，滋补养生品类中华老字号品牌同仁堂成交额同比增长超过6倍，中华老字号品牌雷允上成交额达到年同期全天成交额10倍。石斛枫斗、三七成为本次秒杀日前一小时黑马，成交额同比增长6倍;海外直采燕窝更是一枝独秀，前一小时成交额是10月日均的15倍。

　　此外，前1小时，京东互联网医院问诊单量达到去年11月1日全天订单量的200%。前30分钟，京东大药房中西药品类成交额同比增长253%，补气养血类同比增长18倍，眼科用药同比增长302%。

京东健康联合Swisse、MoveFree、普丽普莱、GNC、汤臣倍健、澳佳宝、汤普森、善存、双心、拜尔、ISDG、宝洁、Life Space等10多个国际知名保健品牌发起成立了全球保健品质联盟。为消费者带来全球最具品质的保健产品，通过优质服务助力消费者实现品质美好生活。





腾讯广告与腾讯新闻ConTech数据实验室联合发布了《大健康行业数据洞察报告2019》

海量健康内容洞察：重症始终受关注，健康生活预防“老年病”



从2011年到2019年，老年网民规模已从2000余万人迅速增长到1亿余人，截至2018年，老年网民占整体网民比已达12.5%。

老人的互联网世界：熟悉渠道被信任，场景营销具潜力

从日常时间花费和上网内容的分配上，我们可以看出互联网逐渐渗透老年群体，并占据了相当重要的位置。事实上，老年人从互联网获取健康信息的关注度已超越电视渠道，互联网为老年人获取健康知识、交流健康信息、了解健康产品、挂号问诊提供了全方位的健康服务。


