中国移动科华路便民服务点

提供智能远程脉诊，智能远程舌诊，智能针灸。

地址：科华北路自建营业厅，科华北路45号（情妹一香坊旁）


武侯区科华北路45号

028-86784455


中国移动高升桥便民服务点

提供智能远程脉诊，智能远程舌诊，智能针灸。

地址：高升桥营业厅，高升桥路4号（四川移动省公司大楼）


地址：武侯区高升桥路1号

电话：028-86784455

服务时间：周一至周日 ，每天 9:00 -- 17:00

服务内容简介：

中医便民服务点是中国移动推出的一项结合我国传统医学知识的便民健康服务。



中国移动新华公园便民服务点

锦江区新华路77号



成都市青羊青羊营业厅	成都市青羊区青羊正街19号
成都市青羊浣花营业厅	成都市青羊区大石西路66号附15号
成都市青羊八宝街营业厅	成都市青羊区八宝街88号附3号
成都市青羊贝森营业厅	成都市青羊区苏坡东路27号附18号
成都市青羊草堂营业厅	成都市青羊区斜阳路18号
成都市青羊光华营业厅	成都市青羊区光华村街66号附5号






四川何氏骨科医院

由“何氏骨科”第五代嫡系传人何天祺创办，是一家具有“何氏骨科”流派特色的骨伤骨病专科医院。

四川何氏骨科医院，1985年成立，由“何氏骨科”第五代嫡系传人何天祺创办，是一家具有“何氏骨科”流派特色的骨伤骨病专科医院。医院自建院以来，一直秉承“传承创新、济世康民”的宗旨，坚持“厚德、博学、精诚、仁爱”的院训，历经三十多年的发展，医院拥有先进的医疗设备、雄厚的技术力量，并自制方药制剂，现已成为二级甲等专科医院，四川省及成都市医保定点医院，四川省物价诚信单位，经国家工商局注册“何氏骨科”品牌的骨科专科医院。
传承创新 济世康民：
医院自建院以来，一直秉承“传承创新、济世康民”的宗旨，坚持“厚德、博学、精诚、仁爱”的院训，历经三十多年的发展，医院拥有先进的医疗设备、雄厚的技术力量，并自制方药制剂，现已成为二级甲等专科医院，四川省及成都市医保定点医院，四川省物价诚信单位，唯一经国家工商局注册“何氏骨科”品牌的骨科专科医院。

成都市人民南路四段32号

028-68334899


成都市青羊区中医医院

成都市青羊区光华村街11号

该医院经四川卫健委认证为二级甲等中医(综合)医院



四川省第二中医医院

成都市青羊区四道街20号

四川省第二中医医院(四川省中医药科学院中医研究所/针灸经络研究所)位于成都市青羊区四道街20号，建立于1979年，是集中医医疗、科研为一体的省级医疗单位，国家二级甲等中医医院，我省唯一一所省级精品中医医院建设单位。省、市、区医保定点医院、省级机关事业单位离休干部定点医院，省新型农村合作医疗定点医疗机构，成...



成都中医药大学-第三附属医院

下汪家拐街21号

028-86115270



医馆


国医馆

四川省成都市金牛区十二桥路37号

028-87588083

致力于传承和推广中华传统中医药文化。以针灸推拿康复理疗为特色化医疗,设有中医内科、中医肿瘤、中医儿科、皮肤美容


利祥医馆

四川省成都市青羊区陕西街266号院(石室中学文庙校区东北)


殊德医馆

四川省成都市青羊区白云寺街64号附近

028-61300000



麒麟国医馆

总府路时代广放A座2507

028-86919888
