你好，我是在腾讯医典群里面看到，这边可以提供医学内容文章，是吧。

想问一下能够提供【中医】相关的【养生保健】文章吗？

可以得话，大概是怎么收费呢？


--内容方向1---

每篇，500字左右，配图，【中医】相关，介绍【中医药膳食谱、中医养生方法】

--内容方向2---

还有关于中医器械营销的软文

--时间要求---


你好，我这边汇报之后，公司决定直接招录专业背景的文案。应该暂时不需要从外采购了。我还是跟您说一声。如果有机会，下次再合作。


20篇得话大概需要多长时间呢？

【金】

大概您500字左右，一篇大概30左右RMB

1、中医养生：养生茶怎么喝？
2、中医教你冬至怎么养生？
3、中医脚底养生怎么做？
4、中医养生教你春季怎么养肝？
5、立夏养生 中医告诉你怎么做？
6、中医养生枇杷膏怎么吃润肺？
7、脾胃虚弱中医教你怎么养生!!
8、冬季养生，我们怎么该怎么养生？
9、立夏吃什么才最养生？听听老中医怎么说 s
10、中医养生专家分析手指发麻是怎么回事 ？
11、中医养生？如何用中医养生？
12、立夏后,怎么养生？
13、处暑怎么养生？
14、小暑过后怎么养生？
15、中医论秋季如何养生？
16、中医顺时养生：小暑节气如何养生？
17、中医养生该如何进补？
18、中医泡脚养生如何胜过补药？
19、中医养生之如何睡眠好？
20、从中医理论谈春季如何养生？
21、中医教你秋季如何利用饮食保健养生？
22、春分，中医“五行人”如何养生？
只找到这么多资料



【北京优远海豚---卢润林】

这类文案定价在千字符90，每篇45元，配图。  

定制类推广软文需要看具体要求
