医疗大环境与机遇，中医当前需求

AI技术医疗领域应用现状与市场反应，行业痛点，市场规模

商业模式与产品类型和解决痛点。

AI科技与中医理论的结合。舌诊、医疗策略下的解方




相关资源合作方：

心医国际是一家医疗云应用解决方案提供商，通过“云技术+云服务+云专科”三维一体的业务模式，向政府、各级医疗结构及产业合作伙伴，提供涵盖诊疗、教学、科研、管理等多维度的医疗云应用服务。

东软望海可为政府、医疗集团、医联体、医院等提供公立医院绩效监管、医院设备管理、智慧财务等解决方案。

太美医疗科技则可为医疗机构提供医药研发协作、数据、影像、药物警戒等信息系统解决方案。

智云健康利用其独创的血糖传输智能硬件，通过医学引擎深度挖掘大数据，构建了移动医疗、数字医疗的生态系统，连接患者、医生、药品耗材、保健管理教育，形成慢病管理的闭环，最新获得的C轮融资累计达1亿美元。

东软熙康致力于构建连接健康医疗大数据的健康管理、医疗、康复、养老服务平台，通过自有可穿戴产品以及第三方生态产品获取个人健康与生活信息，建立健康档案，并对用户进行健康干预、远程医疗、上门照护等的全周期服务。

康久医疗围绕医养结合，以一体化经营的养老院、康复医院为支持，以社区为依托，以IT信息平台为纽带，为老人提供集生活照料、诊疗保健、精神慰藉、紧急救援和后ICU为一体的养老服务整体方案。

1)科技企业(如百度)从建立医疗知识图谱和认知计算能力方面切入，构建能够读懂数据、循证推理的诊疗助手，从数据到决策的技术架构相对完整。
2)专业CDSS企业有一定的临床知识积淀，如惠每引入来自梅奥的临床指南和以人为本，知识体系，再进行国内临床验证调整。
3)医疗大数据企业(如医渡云、零氪科技)以参与数据结构化帮助医院提升数据管理质量的方式切入，积累临床训练集形成大数据平台和专病库，从而夯实CDSS能力的基础。
4)传统HIS厂商(如东华、东软、卫宁)通过帮助医院部署电子病历评级产品，形成全科病历数据能力基础，切入合理用药、质量管理等近似诊断功能系统。
5)医学专业出版行业通过转型知识服务商，为医院提供知识服务。传统出版行业(如人卫社)对出版资源进行数字化、结构化形成知识库，与CDSS产品进行对接，为用户提供知识查询、知识提示、相似病例提示等服务。同时，结构化的知识也是各CDSS构建知识图谱的基础。



【行业竞争】全行业都认可医疗AI发展的巨大潜力，各类医疗AI供给方纷纷涉足其中：包括IBM、Intel、微软、苹果、谷歌、百度、阿里巴巴、腾讯、京东等科技巨头，联合保险、平安、泰康等行业巨头，东软、东华软件、卫宁健康、北大医信等传统医疗信息化企业，也包括新兴的医疗数字化企业及创新企业和出版企业，各自依靠其自身资源禀赋进行医疗AI布局。


