核心关键词：【医疗卫生改革】


【中国移动-医疗云-基础设施平台】
与中南大学合作建设了湘雅医疗大数据中心，建设“医疗云”平台，双方合作利用现代通信、物联网等技术，开展慢性病管理、健康管理、医患互动、院前急救、远程医疗等服务。

　　云平台其实是支撑业务层的基础设施。除了它是个天然的IAAS平台以外，还可以从另外4个方面来更全面地了解中国移动的全网运营医疗云平台。

　　第一、它是开放平台。中移动会把自己的基础设施优势打造成标准接口，向外对接，也希望社会上大量优质的互联网企业、互联网业务，或者穿戴设备企业，按照标准的接口，全面对接。

　　第二、它是专业的平台。中国移动对接的这些企业和服务是非常专业的，遵从国家标准，颁布了医疗数字互联互通的标准，打造自己的基础设施数据库。目前中国移动对接完的社会核心应用已经达到接近30万。

　　第三、它是价值的平台。中国移动希望通过运营商的海量用户和流量，帮助相对接企业进行流量变现。

　　第四、它是可定制的平台。这个平台可以为各地方、各类大型企业、医联体提供定制化服务，完成托管和任务部署。

　　最后，邓小宁说：“我们希望依托于我们的传输优势，能够改变目前移动工作站的产品形态，改变用户体验，降低医院的投入成本。这些尝试，都是寄希望于我们依托于一个大平台、一个数据库的全生命周期健康管理。”


当前医疗行业供应商：
1.电信运营商：为医院提供改善运营效率的解决方案，提供网络服务平台；
2.医疗器械商：制造具有移动通信功能的家用医疗设备；
3.医院：基于移动电话的预约功能和行政提醒服务，依托医院信息系统，为普通消费者和医生提供服务；
4.系统集成商：为医院提供医疗信息移动化解决方案；
5.医疗信息公司：互联网公司和医疗健康公司，从过去的市场发展情况来看，该类参与主体表现突出，

参考主体：【平安好医生】、【春雨医生】+【叮当快药】、【微医】、好大夫在线、健康160



【平安好医生】
收入来源：平台内的消费型医疗及健康商城板块，包括各类健康检查服务组合、医疗产品、健身产品及个人护理用品等。
平安好医生与平安集团其他业务共同组成“健康管理+保险”的生态模式，并自带客户粘性，前五大客户均为集团内的附属公司，成为移动医疗领域内无法复制的范本。


【东华软件】因软硬件集成服务方面的优势进入医疗信息化领域。产品包括系统管理平台、临床信息系统、临床工作站系统、病人管理系统、管理信息系统、决策支持系统、知识管理系统、公共应用服务及协作交互支持服务。


【京颐股份】主打“软件（系统）+硬件（设备）”销售或者租赁的商业模式，推出多款富有特色的智慧医疗产品，其中最核心的产品包括：医疗云解决方案、分级诊疗解决方案、HRP解决方案等。其率先采用移动互联网技术、云计算和包括SaaS在内的多种运营模式，全面布局医疗云、数字化医院、区域智慧医疗，在智慧医疗的各个领域都具有一定的核心竞争力。


医疗小程序，智能硬件--魔镜，移动用户消费场景，我们从医疗端难以切入，政策限制准入门槛，资源匮乏，专业度匮乏。更多的是为了移动公司的战略目标而配合搭建的一套智能硬件系统。结合IOT硬件服务客户，达成移动扩大消费市场，利用客户渠道增收的目标。

两大关键点：【用户信任】【医保开放对接程度】

市场与技术，政策导向




