1、完善评价积分，前后台管理
2、完善问答前后台，以及相关流程
3、完成PRD


编写需求文档的原则
[说明] 
本附录用于建议编写《产品需求规格说明书》应遵循的一些原则，实际的《需求分析说明书》不应该包括本附录。

编写文档时，要求具有本规范规定的所有条目，如果某条目无内容，则填写“无”，并在可能的情况下说明理由。必要时，可增加适当的条目。

编写优秀的需求文档没有现成固定的方法，最好是根据经验进行。许多需求文档可以通过使用有效的技术编写风格和使用用户术语而不是技术术语的方式得以改进。你在编写需求文档时，应牢记以下几点建议：
?	保持语句和段落的简短；
?	采用主动语态的表达方式；
?	语法正确，句子完整；
?	使用的术语与词汇表中所定义的术语一致；
?	避免模糊的、主观的术语如用户友好、容易、简单、迅速、有效、许多、最新技术、优越的、可接受的、健壮的等等；
?	避免使用比较性的词汇如提高、最大化、最小化、最佳化等。定量说明所需要提高的程度或者说清一些参数可以接受的最大值和最小值。含糊的语句表达将引起需求的不可验证。
?	由于需求的编写是层次化的，因此，可以把顶层不明确的需求向低层详细分解，直到消除不明确性为止。编写详细的需求文档，所带来的益处是如果需求得到满足，那么客户的目的也就达到了，但是不要让过于详细的需求影响了设计。如果你能用不同的方法来满足需求，并且这种方法是可接受的，那么需求的详细程度也就足够了。然而，如果评审需求规格说明书的设计人员对客户的意图还不甚了解，那么就需要增加额外的说明，以减少由于误解而产生返工的风险。
?	需求文档的编写人员总是力求寻找到恰如其分的需求详细程度。一个有益的原则就是编写单个的可测试需求文档。如果你想出一些相关的测试用例可以验证这个需求，那么就达到了合理的详细程度。如果你预想的测试很多并且很分散，那么就要将一些集合在一起的需求分离开。
?	必须以相同的详细程度编写每个需求文档。
?	不应该把多个需求集中在一个冗长的叙述段落中。在需求中，诸如“和”，“或”之类的连词就表明了该部分集中了多个需求。不要在需求说明中使用“和/或”，“等等”之类的连词。
?	不应该出现需求的冗余。
